Cronaca della Seconda Sessione - "Cenere e Bugie"

Sessione breve, il gruppo ha passato la maggior parte del tempo a raccogliere informazioni in citta'.

Il giorno dopo gli eventi al magazzino del Molo Sette, il Capitano Brennan ha convocato il gruppo alla caserma della guardia cittadina. Li ha informati che Lord Ashwick ha preso la faccenda molto seriamente e ha autorizzato un'indagine ufficiale, ma vuole che tutto resti segreto. Brennan ha incaricato il gruppo di continuare a indagare per conto suo, con una paga di 50 monete d'oro a settimana ciascuno.

Pip Ditolesto e' andato a fare domande nei suoi soliti giri al Porto Vecchio. Ha ritrovato Dito Corto, che questa volta era piu' nervoso del solito. Il goblin ha raccontato che dopo il raid al magazzino, qualcuno ha dato fuoco alla bottega di Renzo il Calvo, un commerciante che aveva venduto le gabbie di ferro usate dai cultisti. Renzo non e' stato trovato tra le macerie. Dito Corto pensa che il Culto del Serpente Nero stia eliminando le tracce.

Nel frattempo Lysara Velo si e' recata al Tempio dei Venti per consultare la Priora Selene riguardo ai simboli trovati nella caverna. Selene ha esaminato i disegni che Lysara aveva copiato e ha confermato che si tratta di antichi glifi abissali legati a rituali di evocazione. Ha menzionato che esiste un testo, il "Codice delle Ombre Profonde", che potrebbe contenere informazioni su questi rituali, ma l'unica copia conosciuta si trova nella Biblioteca di Thal Mora, una citta' accademica a diverse settimane di viaggio verso nord.

Kaelen Tempestosa e Durgan Martelloscuro hanno pattugliato i dintorni del Porto Vecchio cercando tracce dei cultisti fuggiti ma senza successo. Le tracce erano state cancellate dalla pioggia della notte.

La sessione si e' chiusa alla Taverna del Cervo Bianco, dove Marta la Rossa ha servito al gruppo una cena abbondante. Tommas sta meglio ma ha ancora incubi. Mentre cenavano, un messaggero ha consegnato a Kaelen una lettera sigillata con cera verde. Kaelen l'ha letta in privato e non ha detto nulla al gruppo, ma sembrava turbata.
