Cronaca della Quarta Sessione - "Sotto la Citta'"

Sessione lunga e intensa, con molta esplorazione e un combattimento importante.

Il Capitano Brennan ha spiegato al gruppo che lo scomparso e' Aldric Ferravena, un fabbro del quartiere artigianale che lavorava per la guardia cittadina. Aldric era uno degli artigiani che avevano forgiato le inferriate delle prigioni sotto la caserma ed era quindi una delle poche persone a conoscere la disposizione dei sotterranei della citta'. Brennan teme che il Culto del Serpente Nero lo abbia rapito proprio per questa conoscenza.

Il gruppo ha deciso di esplorare i sotterranei di Valdris partendo dalla caverna sotto il magazzino del Molo Sette, dove avevano trovato l'altare nella prima sessione. L'altare di pietra nera era ancora li', crepato dall'acqua benedetta di Durgan Martelloscuro, ma il portale d'ombra usato dal leader mascherato non c'era piu'. Lysara Velo ha esaminato il punto dove si era aperto il portale e ha percepito residui di magia abissale: chiunque l'avesse aperto, aveva una padronanza notevole delle arti oscure.

Kaelen Tempestosa ha individuato un passaggio nascosto dietro l'altare che conduceva piu' in profondita'. Il tunnel era stretto, scavato parzialmente nella roccia naturale e parzialmente costruito con mattoni antichi. Durgan ha riconosciuto la tecnica costruttiva: era nanica, vecchia di almeno cinque o sei secoli, probabilmente risalente all'epoca in cui Valdris era un avamposto minerario prima di diventare una citta' portuale.

Dopo circa un'ora di cammino nel sotterraneo, il gruppo e' arrivato in un complesso di stanze collegate. La prima era una sorta di archivio, con scaffali di pietra lungo le pareti che un tempo contenevano documenti o libri, ora quasi completamente distrutti dall'umidita' e dal tempo. Lysara ha recuperato un frammento di pergamena parzialmente leggibile che menzionava "il Secondo Sigillo" e "la convergenza sotto la luna nera". Ha conservato il frammento con cura.

La seconda stanza era piu' grande, una sala circolare con un soffitto a cupola decorato con mosaici sbiaditi che raffiguravano un serpente che si morde la coda. Al centro della stanza, inciso nel pavimento, c'era un cerchio rituale complesso. Durgan ha notato che il cerchio era stato usato di recente: c'erano resti di candele, tracce di sangue fresco e cenere. Pip Ditolesto ha trovato vicino al cerchio un piccolo medaglione d'argento con inciso un occhio che piange. Nessuno del gruppo ha riconosciuto il simbolo.

Dalla sala circolare partivano tre corridoi. Il gruppo ha scelto quello di destra e ha raggiunto una serie di celle, probabilmente antiche prigioni naniche riutilizzate dal culto. In una delle celle hanno trovato Aldric Ferravena, vivo ma in pessime condizioni: ferite da frustata sulla schiena, disidratato e confuso. Aldric ha raccontato che lo avevano interrogato per ore, volevano sapere come accedere a un punto specifico dei sotterranei, una camera sigillata che lui aveva visto durante i lavori alle prigioni della guardia anni prima. Non sapeva cosa ci fosse dentro, ma i cultisti sembravano ossessionati da questa camera. Alla fine aveva ceduto e aveva disegnato una mappa per loro.

Mentre Durgan curava Aldric, Kaelen ha sentito dei rumori provenire dal corridoio centrale. Il gruppo si e' preparato al combattimento. Dal corridoio sono emerse sei figure incappucciate, seguite da un uomo alto e magro con una veste rossa e il volto scoperto: un elfo pallido con i capelli bianchi tagliati corti e occhi rossi. Si e' presentato come Seraphis, Voce del Serpente. Era lo stesso leader mascherato della prima sessione, ma stavolta senza maschera.

Seraphis ha parlato con calma, quasi con cortesia. Ha detto al gruppo che stavano interferendo con qualcosa che non potevano comprendere. Il Risveglio, ha spiegato, non e' una distruzione ma una trasformazione. Il Serpente non vuole divorare il mondo ma rinnovarlo, e coloro che si uniscono volontariamente saranno risparmiati e trasformati in qualcosa di superiore. Ha offerto al gruppo la possibilita' di unirsi al culto. Lysara ha sentito Il Sussurrante agitarsi violentemente nella sua mente, come se fosse furioso o terrorizzato dalla presenza di Seraphis.

Ovviamente il gruppo ha rifiutato. Il combattimento e' stato duro. Seraphis si e' dimostrato un avversario formidabile: usava magia necromantica e poteva teletrasportarsi a breve distanza attraverso le ombre. Ha quasi ucciso Kaelen con un raggio di energia oscura che l'ha colpita al petto, ma Durgan e' intervenuto con un incantesimo di guarigione appena in tempo. Pip e' riuscito a pugnalare Seraphis alle spalle durante uno dei suoi teletrasporti, ferendolo seriamente. L'elfo, sanguinante, ha deciso di ritirarsi. Prima di scomparire in un portale d'ombra, ha guardato Lysara e ha detto: "Il tuo padrone sa cosa sta arrivando. Chiedigli perche' ha paura."

I cultisti rimasti si sono arresi dopo la fuga del loro leader. Il gruppo li ha legati e, con l'aiuto di Aldric, e' risalito in superficie attraverso un percorso diverso che sbucava in una cantina nel quartiere artigianale.

Il Capitano Brennan ha preso in custodia i cultisti e Aldric e' stato portato al Tempio dei Venti per essere curato dalla Priora Selene. Brennan ha informato il gruppo che Lord Ashwick vuole incontrarli di persona il giorno seguente al palazzo del governatore. E' la prima volta che il governatore si interessa direttamente a questa vicenda.

Alla Taverna del Cervo Bianco, mentre il gruppo si riposava, Lysara ha affrontato Il Sussurrante in un dialogo mentale. L'entita' le ha rivelato, con riluttanza, che il Culto del Serpente Nero venera un Principe Demoniaco noto come Setharak il Divoratore, un'entita' imprigionata millenni fa da un'alleanza di dei. I sette sigilli di cui parlano i cultisti sono sette punti nel mondo dove l'imprigionamento e' ancorato. Se tutti e sette vengono spezzati, Setharak si libera. Il Sussurrante non ha spiegato perche' questa cosa lo riguardi, ma ha detto a Lysara che "se il Divoratore si libera, non ci sara' nulla da sussurrare a nessuno".

Pip, intanto, ha mostrato il medaglione con l'occhio piangente a Marta la Rossa. Marta e' impallidita. Ha detto che quel simbolo appartiene a un ordine che credeva non esistesse piu': l'Occhio Piangente, una rete di spie e informatori che operava a Valdris decenni fa. Erano legati alla famiglia nobile dei Velassar, che governava prima degli Ashwick. Se l'Occhio Piangente e' tornato, significa che qualcuno sta tramando qualcosa di grosso anche sul piano politico, non solo su quello cultistico.
