Cronaca della Prima Sessione - "L'Ombra sotto Valdris"

Il gruppo si e' riunito alla Taverna del Cervo Bianco, nel quartiere portuale di Valdris, una grande citta' portuale affacciata sul Mare delle Nebbie. Il locale e' gestito da Marta la Rossa, una donna robusta sui cinquant'anni con una cicatrice che le attraversa la guancia sinistra, ex avventuriera ritiratasi a vita tranquilla.

Al tavolo c'erano quattro avventurieri. Kaelen Tempestosa, un'elfa dei boschi ranger dal carattere silenzioso, con lunghi capelli argentati raccolti in una treccia. Porta con se' un arco composito che chiama "Vento del Nord". Poi c'era Durgan Martelloscuro, un nano chierico di Moradin, tarchiato anche per gli standard nanici, con una barba nera intrecciata con fili d'argento e uno scudo inciso col simbolo del suo dio. Seduta nell'angolo c'era Lysara Velo, una tiefling warlock dal patto con un'entita' nota solo come "Il Sussurrante". Lysara ha la pelle color lavanda, corna ricurve e occhi completamente neri. Infine, appoggiato al bancone con aria svogliata, Pip Ditolesto, un halfling ladro con un sorriso perenne e le tasche sempre piene di cose non sue. Pip e' noto in citta' con il soprannome di "Mezza Moneta".

Marta ha raccontato al gruppo che negli ultimi giorni diversi abitanti del Porto Vecchio, il quartiere malfamato lungo i moli orientali, sono scomparsi senza lasciare traccia. Tra gli scomparsi c'e' anche suo nipote, Tommas, un ragazzo di sedici anni che lavorava come scaricatore al porto. La guardia cittadina, comandata dal Capitano Brennan, un uomo sulla quarantina dall'aria stanca e cinica, non sembra interessata a indagare: secondo lui sono semplici diserzioni o regolamenti di conti tra bande.

Il gruppo ha deciso di indagare e si e' diretto al Porto Vecchio. Il quartiere e' un labirinto di vicoli stretti, magazzini fatiscenti e taverne equivoche. Qui hanno incontrato Dito Corto, un ricettatore goblin che opera da un retrobottega pieno di mercanzia rubata. Dito Corto, dopo essere stato convinto da Pip con una combinazione di minacce e monete d'oro, ha rivelato che le sparizioni sono iniziate circa due settimane fa e che sono concentrate tutte intorno a un vecchio magazzino abbandonato vicino al Molo Sette. Ha anche menzionato che ha visto delle figure incappucciate entrare e uscire dal magazzino nelle ore notturne, portando simboli che non ha riconosciuto.

Prima di dirigersi al magazzino, il gruppo ha fatto una sosta al Tempio dei Venti, il grande santuario dedicato ad Aeolos, dio del cielo e delle tempeste, che domina il centro di Valdris con le sue guglie bianche. Qui hanno parlato con la Priora Selene, una donna anziana dall'aria serena ma dallo sguardo penetrante, che guida l'ordine dei chierici del tempio. Selene ha confermato che qualcosa di oscuro si muove sotto la citta': i suoi sacerdoti hanno percepito delle perturbazioni nel tessuto arcano, come se qualcuno stesse praticando rituali proibiti nelle profondita'. Ha dato a Durgan una fiala di acqua benedetta e lo ha avvertito di stare attento a cio' che potrebbe trovare la' sotto.

Il gruppo si e' avvicinato al magazzino del Molo Sette dopo il tramonto. Kaelen, usando le sue abilita' da ranger, ha individuato due sentinelle sul tetto: figure umanoidi con mantelli neri e maschere di osso. Pip si e' infiltrato dal retro, scassinando una finestra al piano superiore, mentre il resto del gruppo ha creato un diversivo all'ingresso principale.

All'interno, il magazzino era stato completamente trasformato. Il pavimento era stato sfondato per rivelare una scalinata scavata nella roccia che scendeva nel sottosuolo. Le pareti erano coperte di simboli tracciati col sangue, che Lysara ha riconosciuto come sigilli legati al culto del Serpente Nero, un'organizzazione segreta che venera un'entita' abissale. Il Culto del Serpente Nero e' una setta che si credeva estinta da decenni, dopo che l'Ordine della Luce Argentata l'aveva smantellata durante le Guerre della Purificazione. Evidentemente, si erano sbagliati.

Il combattimento con le sentinelle e' stato breve ma violento. Durgan ha abbattuto la prima con un colpo del suo martello da guerra, mentre Kaelen ha trafitto la seconda con una freccia al collo. Sotto le maschere, erano semplici umani, ma con gli occhi iniettati di sangue e simboli del serpente tatuati sulla fronte.

Scendendo le scale, il gruppo ha raggiunto una caverna naturale sotto il Porto Vecchio. Al centro della caverna c'era un altare di pietra nera, e intorno ad esso una dozzina di cultisti in ginocchio, guidati da una figura piu' alta con una maschera d'oro a forma di testa di serpente. Sul retro della caverna, in gabbie di ferro, il gruppo ha trovato gli scomparsi: otto persone, tra cui Tommas, il nipote di Marta, vivo ma in stato di semi-incoscienza.

Lo scontro con i cultisti e' stato il momento piu' critico della sessione. Il leader mascherato si e' rivelato essere un incantatore potente: ha evocato un serpente d'ombra grande quanto un cavallo che ha quasi ucciso Pip con un morso velenoso. Durgan ha usato l'acqua benedetta di Selene sull'altare, che ha iniziato a creparsi emanando una luce accecante. I cultisti minori sono fuggiti nel panico, e il leader mascherato e' scomparso attraverso un portale d'ombra che si e' aperto brevemente dietro l'altare, non prima di gridare: "Il Risveglio non puo' essere fermato. Il Serpente mangia il mondo."

Il gruppo ha liberato i prigionieri e li ha portati in superficie. Tommas, una volta rinvenuto, ha raccontato che i cultisti parlavano di un "rituale dei sette sigilli" e che Valdris era solo il primo sigillo. Ha anche detto di aver sentito il leader chiamare se stesso "Voce del Serpente" e parlare con qualcuno chiamato "Maestra Velena" attraverso uno specchio magico.

Di ritorno alla Taverna del Cervo Bianco, Marta ha abbracciato Tommas in lacrime e ha ricompensato il gruppo con 200 monete d'oro e un gioiello di famiglia: un anello d'argento con un rubino, che secondo lei porta fortuna a chi lo indossa. Pip ovviamente se lo e' infilato al dito immediatamente.

Il Capitano Brennan, informato dell'accaduto, si e' presentato con un drappello di guardie. Ha ispezionato il magazzino e ha confermato che servira' un'indagine piu' approfondita. Per la prima volta ha mostrato un'espressione preoccupata. Ha chiesto al gruppo di non diffondere la notizia del culto per evitare il panico in citta' e ha promesso di riferire direttamente a Lord Ashwick, il governatore di Valdris.

Lysara, nel frattempo, ha sentito Il Sussurrante bisbigliarle nella mente: l'entita' con cui ha stretto il patto sembra conoscere il Culto del Serpente Nero e le ha detto che "il nemico del mio nemico non e' sempre un amico". Un avvertimento criptico che la warlock non ha condiviso con il gruppo.

La sessione si e' chiusa con il gruppo che si prepara a indagare ulteriormente. Le piste sono diverse: chi e' il leader mascherato? Chi e' Maestra Velena? Cosa sono i "sette sigilli"? E perche' il Sussurrante sembra cosi' interessato a questa storia?

Nel frattempo, in un'altra parte del mondo, nella citta' di Khorfast oltre le Montagne del Tuono, si dice che la Gilda dei Mercanti stia finanziando spedizioni verso le rovine di Arak-Thul, un'antica fortezza nanica caduta secoli fa. Nessuno sa cosa stiano cercando, ma le carovane che partono sono pesantemente armate. Durgan ha sentito questa voce durante il viaggio verso Valdris e l'ha tenuta per se', visto che Arak-Thul e' un luogo sacro per il suo clan.
