Cronaca della Sessione Zero - "Venti di Sale"

La carovana e' arrivata a Valdris al tramonto, dopo tre settimane di viaggio lungo la Costa delle Nebbie. Kaelen Tempestosa ha guidato il gruppo attraverso le Porte del Mare, l'ingresso principale della citta', dove le guardie di Lord Ashwick controllavano pigramente i viaggiatori in entrata.

Durgan Martelloscuro ha insistito per fermarsi al Tempio dei Venti a pregare Moradin prima di cercare un alloggio. Lysara Velo e Pip Ditolesto, meno devoti, si sono diretti subito al Porto Vecchio in cerca di una taverna economica. Pip ha trovato la Taverna del Cervo Bianco e ha convinto Marta la Rossa a dargli credito per una notte, promettendo di pagare "domani, sicuramente, parola di halfling".

Il gruppo si e' riunito alla taverna per la cena. Marta ha raccontato che i tempi a Valdris non sono buoni: il commercio e' rallentato, il Capitano Brennan e le sue guardie sono sempre piu' nervosi, e di notte si sentono rumori strani provenire dal Porto Vecchio. Nulla di concreto, solo una sensazione di disagio che pervade la citta' da qualche settimana.

Kaelen ha notato dalla finestra della taverna le guglie illuminate del Tempio dei Venti e, piu' in la', la sagoma scura dei magazzini lungo il Molo Sette. Qualcosa nell'aria di Valdris non le piaceva.
