Cronaca della Quinta Sessione - "L'Udienza"

Sessione corta, quasi interamente di roleplay.

Il gruppo si e' presentato al Palazzo del Governatore per l'udienza con Lord Ashwick. Il palazzo e' un edificio imponente nel quartiere alto di Valdris, vicino all'emporio di Varek il Mercante. Lord Ashwick si e' rivelato un uomo sulla cinquantina, magro, con un volto affilato e uno sguardo che non tradisce emozioni. Ha ascoltato il resoconto del gruppo con attenzione, facendo poche domande ma tutte mirate.

Ashwick ha offerto al gruppo un contratto formale: 500 monete d'oro per trovare e smantellare completamente il Culto del Serpente Nero a Valdris, con un bonus di 200 monete se catturano Seraphis vivo. Ha specificato che il Capitano Brennan continuera' a essere il loro contatto ufficiale e che il gruppo ha autorita' di indagare liberamente, purche' non causi "danni collaterali eccessivi" alla citta'.

Pip Ditolesto ha notato qualcosa di strano durante l'udienza: sulla scrivania di Lord Ashwick c'era un fermacarte con lo stesso simbolo dell'occhio piangente trovato sul medaglione nei sotterranei. Pip non ha detto nulla al momento ma l'ha riferito al gruppo dopo. Questo rafforza il sospetto che Lord Ashwick abbia legami con l'Occhio Piangente.

Uscendo dal palazzo, il gruppo ha incrociato Varek il Mercante che entrava. Varek li ha salutati cordialmente, complimentandosi per la loro "fama crescente in citta'". Durgan Martelloscuro gli ha chiesto cosa facesse al palazzo e Varek ha risposto con nonchalance che aveva una riunione commerciale con il governatore. Niente di insolito, secondo lui.

La sessione si e' chiusa con Lysara Velo che, sulla via del ritorno alla Taverna del Cervo Bianco, ha scorto Sibilla la Svelta sui tetti, che li osservava di nuovo. Questa volta non e' fuggita quando si e' accorta di essere stata vista. Ha fatto un cenno con la testa a Lysara, quasi un saluto, e poi e' scomparsa.
